‫"منذ زمن بعيد في مجرة بعيدة للغاية..."
‫"حرب النجوم"
‫"الحلقة 8"
‫"(الجيداي) الأخير"
‫"سيادة حكم (المرتبة الأولى)."
‫"بعد أن قضى على (الجمهورية) المسالمة،
‫ينشر القائد الأعلى (سنوك) الآن"
‫"جحافله التي لا ترحم
‫للسيطرة العسكرية على المجرة"
‫"تقف فرقة مقاتلي (المقاومة) الخاصة بجنرال
‫(ليا أورجانا) فقط ضد الاستبداد المتصاعد،"
‫"على يقين أن سيد (الجيداي) (لوك سكاي ووكر)
‫سيعود ويعيد شرارة الأمل للقتال."
‫"لكن انكشف أمر (المقاومة).
‫فمع انطلاق (المرتبة الأولى) بسرعة"
‫"نحو قاعدة المتمردين،
‫يقوم الأبطال الشجعان بهروب يائس..."
‫لم نهرب من الخطر بعد.
‫ما زال هناك ٣٠ منصة نقالة
‫قذائف في المستودع "سي".
‫انس الذخائر، ليس هناك وقت.
‫فقط اجمع الجميع للتنقل.
‫لا.
‫لقد أمسكنا بهم في منتصف عملية إجلائهم.
‫لديّ أوامر من القائد الأعلى "سنوك" نفسه.
‫هذا هو المكان الذي نقضي فيه
‫على "المقاومة" نهائيًا.
‫قل للكابتن "كندي" أن يجهّز مدرعته.
‫احرقوا قاعدتهم
‫ودمّروا نظام نقلهم واسحقوا أسطولهم.
‫يا جنرال، سفينة "المقاومة" تقترب.
‫البنادق والدروع في وضع الهجوم.
‫مقاتلة خفيفة واحدة.
‫إنها مجرّد أصوات صفير سعيدة يا صديقي،
‫هيّا.
‫قمنا بأشياء أكثر جنونًا من قبل.
‫فقط للتذكيرأيها القائد "داميرون"،
‫أنا مع الروبوت في هذا.
‫شكرا لدعمك، يا جنرال.
‫أصوات صفير سعيدة.
‫انتباه.
‫أنا القائد "بو داميرون"
‫من الأسطول الجمهوري،
‫لديّ بلاغ عاجل للجنرال "هوكس".
‫أوصله على الخط.
‫هذا هو الجنرال "هوكس" من "المرتبة الأولى".
‫"الجمهورية" لم تعد موجودة.
‫أسطولك هو مجرّد حثالة
‫من المتمردين ومجرمي الحرب.
‫أخبر أميرتك الغالية أنه لن تكون هناك شروط،
‫لن يكون هناك استسلام.
‫مرحبًا، أنا أنتظر الجنرال "هوكس".
‫هذا هو "هوكس".
‫أنت وأصدقاؤك محكوم عليكم بالموت.
‫سنمسح قذارتكم من المجرة.
‫حسنًا. سأنتظر على الهاتف.
‫مرحبًا؟
‫مرحبًا؟ نعم. أنا ما زلت هنا.
‫هل يمكنه سماعي؟
‫- "هوكس"؟
‫- يمكنه سماعي.
‫اسمه يحمل حرف "هـ" رجل نحيف،
‫شاحب الوجه نوعًا ما.
‫أستطيع سماعك. أيمكنك سماعي؟
‫اسمع، لن انتظر للأبد. إذا وصلت إليه،
‫أخبره أن "ليا" لديها رسالة عاجلة له...
‫أعتقد أنه يخدعك يا سيدي.
‫...عن والدته.
‫افتحوا النيران!
‫"بي بي 8"، لنطلق!
‫إنه ذاهب إلى المدرعة.
‫إنه مجنون.
‫ذلك مثير للحماس.
‫حسنًا، سأقضي على المدافع الآن.
‫"تالي"، ابدئي في الاقتراب.
‫عُلم هذا.
‫كابتن "كندي"،
‫لم لا تفجر تلك السفينة الصغيرة؟
‫تلك السفينة صغيرة جدًا
‫وعلى مسافة قريبة جدًا.
‫كان علينا إرسال مقاتلينا
‫منذ خمس دقائق مضت.
‫لن يخترق درعنا أبدًا.
‫إنه لا يحاول اختراق دروعنا.
‫إنّه يسعى لتمير مدافعنا السطحية.
‫بقي مدفع واحد.
‫وها قد بدأ العرض.
‫نعم، أراه!
‫لا. عليك اللعنة!
‫"بي بي8"، تعطلت أسلحتي.
‫علينا تدمير المدفع الأخير
‫أو ستدمر قاذفاتنا.
‫فعّل سحرك يا صديقي.
‫هل تم شحن المدافع الآلية؟
‫مشحونة وجاهزة، سيدي.
‫ما الذي ننتظره؟
‫أطلقوا النار على القاعدة!
‫أطلق!
‫الناقل الأخير في الهواء. اكتمل الإخلاء.
‫لقد فعلتها يا "بو".
‫الآن أعد فريقك مرة أخرى
‫حتى نتمكن من الخروج من هذا المكان.
‫لا، يا جنرال...
‫يمكن القيام بذلك، لدينا الفرصة
‫لتدمير المدرعة.
‫هذه الأشياء ستدمّر الأسطول،
‫لا يمكننا أن نتركها تفلت.
‫انسحب الآن... أيها القائد، هذا أمر...
‫امسح تعبير التوتر هذا عن وجهك، "ثريبيو".
‫حسنًا، سأحاول بالتأكيد أيها الجنرال.
‫توتر؟
‫لنذهب، "بي بي 8".
‫إنه الآن أو أبدًا!
‫نعم!
‫تم إجلائهم جميعًا! أحضر القنابل.
‫كابتن،
‫قاذفات "المقاومة" تقترب.
‫بالطبع يقتربون.
‫فتلحافظ القاذفات على هذا التشكيل،
‫ولتقم المقاتلات بحمايتها.
‫لا يتسنّى لنا قصف مدرعة كل يوم،
‫فلا تخفقوا.
‫عُلم، أيها القائد.
‫إذا أخذتنا إليهم سنتولى أمرهم.
‫- عُلم. سنتولى ذلك.
‫- مقاتلات قادمة.
‫المدفعية، انتبهوا.
‫مقاتلات من ناحية اليمين!
‫- إنهم قادمون!
‫- تهيؤوا!
‫إنهم في كل مكان!
‫ها هم يأتون.
‫ثمة مقاتلات. تهيؤوا.
‫توجه بسرعة الهجوم.
‫- ارتفعوا!
‫- الجناح الأيمن.
‫يا الهي! النجدة! نحن نسقط إلى الأسفل!
‫أعد شحن المدافع الآلية.
‫استهدف سفينتهم الحربية.
‫أنا أراها، "تالي"، لقد استهدفوا الأسطول،
‫لنبدأ تسلسل الفتيلة.
‫عُلم هذا.
‫نحن على وشك الانتهاء.
‫إلى حاملي القذائف، ابدؤوا بتسلسل القطرات.
‫إن الهدف على مرمى البصر لديّ.
‫نحن نقترب من موقع الهجوم.
‫- القنابل مسلحة.
‫- المدافع الآلية موجهة.
‫- أربعون ثانية للشحن الكامل.
‫دمّروا تلك القاذفة الأخيرة!
‫"بيج"، اجيبي. نحن فوق الهدف.
‫لم أبوابك مغلقة؟
‫أنت القاذفة الوحيدة المتبقية.
‫كل شيء يعتمد عليك!
‫- "نيكس"!
‫- "بيج"!
‫أسقطي الحمولة الآن!
‫انتبه!
‫لا!
‫تم إسقاط القنابل!
‫ضربة مباشرة! أسقطت المدرعة!
‫أيها الجنرال، القائد الأعلى "سنوك"
‫يقوم بالاتصال من سفينته.
‫ممتاز.
‫سأتلقاه في غرفتي.
‫الجنرال "هوكس".
‫جيد. القائد الأع...
‫خيبة أملي
‫في أدائك كبيرة للغاية.
‫لا يمكنهم الهروب أيها القائد الأعلى.
‫لقد دفعناهم إلى نهاية المسار.
‫"راي"!
‫أحسنت يا صديقي.
‫حقيبة تسرب "فين" العارية؟
‫ماذا؟ هل لذيك عطب؟
‫"بن" يا صديقي.
‫من الجيد رؤيتك.
‫ماذا؟ دعنا...
‫أنت بحاجة إلى ارتداء ملابسك. تعال.
‫- لا بد أنه لديك الكثير من الأسئلة.
‫- أين "راي"؟
‫سيد "سكاي ووكر"؟
‫أنا من "المقاومة".
‫أختك "ليا" أرسلتني. نحن نحتاج مساعدتك.
‫مرحبًا؟
‫ابتعدي.
‫"تشوي"، ماذا تفعل هنا؟
‫قال إنك ستعود معنا.
‫كيف وجدتني؟
‫قصة طويلة. سنخبرك على متن "فالكون".
‫"فالكون"؟
‫انتظري.
‫أين "هان"؟
‫لقد وقعوا في الفخ بالفعل
‫يا جنرال "هوكس". أحسنت.
‫ستكون "المقاومة" في قبضتنا قريبًا.
‫شكرًا لك، أيها القائد الأعلى.
‫أنت تتساءل لماذا أبقي على لئيم مسعور
‫في مثل هذا المنصب؟
‫لأنه إذا تم التلاعب بالضعف بشكل صحيح،
‫يمكن أن يكون أداة حادة.
‫كيف حال جرحك؟
‫انه شيء لا يُذكر.
‫"كايلو رن" العظيم.
‫حين وجدتك،
‫رأيت ما يعيش كل الأسياد ليروه.
‫القوة الخام، الجامحة.
‫وأبعد من ذلك، شيء مميز حقًا.
‫إمكانات سلالة دمك.
‫"فيدر" جديد.
‫الآن أخشى أنني
‫كنت مخطأ.
‫لقد قدمت لك كل ما لدي.
‫إلى الجانب المظلم.
‫أزل هذا الشيء السخيف عن وجهك.
‫نعم، ها هو.
‫لديك الكثير من قلب والدك بداخلك،
‫يا "سولو" الصغير.
‫لقد قتلت "هان سولو".
‫حين حانت اللحظة، لم أتردد.
‫وانظر إليك،
‫شق ذلك الفعل روحك حتى النخاع.
‫كنت غير متوازن،
‫تفوقت عليك فتاة لم تحمل سيف ضوئي من قبل!
‫لقد فشلت!
‫يعيش "سكاي ووكر".
‫لا تزال بذرة مرتبة "الجيداي" على قيد
‫الحياة.
‫وطالما هي كذلك،
‫يعيش الأمل في المجرة.
‫اعتقدت أنك ستكون الشخص الذي يخمدها.
‫للأسف، أنت لست "فيدر".
‫أنت مجرد طفل
‫وراء قناع.
‫جهز سفينتي.
‫ليس هناك خير متبق في "كايلو رن".
‫إنه فقط يزداد قوة.
‫"المرتبة الأولى" ستتحكم
‫في جميع الأنظمة الرئيسية في غضون أسابيع.
‫نحتاج مساعدتك.
‫نحن بحاجة إلى مرتبة "الجيداي" مرة أخرى.
‫نحن بحاجة إلى "لوك سكاي ووكر".
‫لستم بحاجة إلى "لوك سكاي ووكر".
‫هل سمعت كلمة مما قلت للتو؟
‫ماذا تظنين؟
‫سوف أخرج بسيف الليزر
‫وأواجه "المرتبة الأولى" بأكملها؟
‫ماذا كنت تعتقدين أنه سيحدث هنا؟
‫تعتقدين أنني أتيت
‫إلى أكثر مكان يصعب العثور عليه
‫في المجرة بلا سبب على الإطلاق؟
‫اذهبي بعيدًا.
‫لن أغادر من دونك!
‫كن حذرًا!
‫أنت تضيعين وقتك.
‫من أنت؟
‫أنا أعرف هذا المكان.
‫تم بناءه منذ آلاف الأجيال
‫للاحتفاظ بهذه.
‫نصوص "الجيداي" الأصلية.
‫فقط مثلي،
‫إنها آخر ما تبقى من ديانة "الجيداي".
‫لقد رأيت هذا المكان.
‫لقد رأيت هذه الجزيرة.
‫فقط في الأحلام.
‫من أنت؟
‫أرسلتني "المقاومة".
‫أرسلوك؟
‫ما الذي يميزك؟
‫من أين أنت؟
‫- لا مكان.
‫- لا أحد من العدم.
‫- "جاكو".
‫حسنًا، يُعتبر ذلك لا مكان إلى حد بعيد.
‫لم أنت هنا، يا "راي"، من لا مكان؟
‫أرسلتني "المقاومة".
‫نحتاج مساعدتك.
‫- لا يمكن إيقاف "المرتبة الأولى".
‫- لم أنت هنا؟
‫شيء بداخلي كان دومًا هناك.
‫لكنه الآن استيقظ.
‫وأنا خائفة.
‫لا اعلم ما هذا
‫أو ماذا افعل به.
‫وأنا بحاجة للمساعدة.
‫أنت بحاجة إلى معلم.
‫لا أستطيع أن أعلمك.
‫ولم لا؟
‫لقد رأيت روتينك اليومي. أنت غير مشغول.
‫لن أدرب أبدًا جيلًا آخر من "الجيداي".
‫جئت إلى هذه الجزيرة لأموت.
‫حان الوقت لإنهاء "الجيداي".
‫لم؟
‫أرسلتني "ليا" إلى هنا اّملة.
‫إذا كانت مخطئة، فهي تستحق أن تعرف السبب.
‫كلنا نستحق ذلك.
‫- لقد تم تخفيض رتبتك.
‫- ماذا؟ انتظر!
‫- لقد دمرنا مدرعة.
‫- كم التكلفة؟
‫تبدأ الهجوم، وتفعل كل شيء ممكن.
‫"بو"، فلتستخدم عقلك.
‫هناك أشياء لا يمكنك حلها
‫بالقفز في مركبة فضاء "إكس وينغ"
‫وتفجير شيء ما!
‫أريدك أن تتعلم ذلك.
‫كان هناك أبطال في تلك المهمة.
‫أبطال قتلى.
‫ليس قادة.
‫نحن حقًا في لا مكان.
‫كيف ستجدنا "راي" الآن؟
‫منارة ثنائية سرية.
‫لتضيء طريقها إلى الوطن.
‫حسنًا، حتى تعود، ما هي الخطة؟
‫نحن بحاجة إلى إيجاد قاعدة جديدة.
‫واحدة بقوة كافية
‫لإيصال إشارة استغاثة
‫إلى حلفائنا المنتشرين في الحافة الخارجية.
‫تنبيه القرب!
‫لقد وجدونا.
‫هذا مستحيل.
‫هذه سفينة "سنوك".
‫مؤكد أنك تمزح معي.
‫أيمكننا الهرب بسرعة؟
‫لدينا ما يكفي
‫من الوقود لقفزة واحدة.
‫- افعليها. يجب الخروج من هنا.
‫- انتظر.
‫لقد تعقبونا من خلال سرعة الضوء.
‫هذا مستحيل.
‫نعم.
‫وقد فعلوا ذلك.
‫إذا انتقلنا عبر سرعة الضوء،
‫سيجدوننا لاحقا وسيكون وقودنا نفذ.
‫لقد نالوا منا.
‫ليس بعد، لم يفعلوا.
‫أطلب الإذن بالقفز في "إكس وينغ"
‫وتفجير شيء ما؟
‫الإذن ممنوح.
‫أدميرال، فلنتف!
‫رجوع للخلف كاملًا. تدوير الدروع!
‫إلى محطاتكم! تحركوا!
‫اتبعوني.
‫ليتجه السرب الأخضر إلى موقع الانطلاق.
‫حركة الانطلاق آمنة.
‫لا تنتظروني، اقفزوا واطلقوا النار.
‫أيها التقنيين، أمنوا الإمدادات
‫لظروف الانطلاق.
‫تحركوا!
‫هل أنت بخير يا "بو"؟
‫نحتاج الخروج من نطاق
‫"مدمرات النجوم" هذه.
‫نحن بحاجة إلى ماذا؟
‫شغلوا المحركات الطاقة القصوى.
‫ابتعدوا عن نطاق مدمرات النجوم
‫وستتراجع المقاتلات.
‫كل الطائرات، محركات كاملة!
‫ركزوا الدروع الخلفية.
‫"رين"، انسحبت "المقاومة" خارج النطاق.
‫لا يمكننا تغطيتك في هذه المسافة.
‫ارجع إلى الأسطول.
‫ما الغرض من كل هذا
‫إن لم نستطع نسف ثلاث سفن صغيرة الحجم؟
‫حسنًا، إنهم أسرع وأخف، سيدي.
‫لا يمكنهم فقداننا،
‫لكن يمكنهم البقاء في نطاق
‫حيث تكون مدافعنا غير فعالة ضد دروعهم.
‫حسنًا، استمروا في وابل النيران.
‫دعونا على الأقل نذكرهم أننا ما زلنا هنا.
‫حاضر يا سيّدي.
‫لن يستمروا طويلًا في حرق الوقود هكذا.
‫أنها فقط مسألة وقت.
‫تحركوا! ابتعدوا عن الطريق، أفسحوا المجال!
‫علاماتها الحيوية ضعيفة، لكنها تقاتل.
‫"آر 2"؟
‫"آر 2"
‫نعم.
‫نعم أعرف.
‫مهلًا، نحن في الجزيرة المقدسة، انتبه
‫لكلامك.
‫يا صديقي القديم.
‫أتمنى أن أجعلك تفهم.
‫لكنني لن أعود.
‫لا شيء يمكن أن يجعلني أغير رأيي.
‫منذ سنوات، خدمت والدي في حروب المستنسخين.
‫الآن هو يطلب منك مساعدته
‫في صراعه ضد "الإمبراطورية".
‫آسفة لعد تمكني من تقديم
‫طلب والدي شخصيًا...
‫كانت تلك حركة وضيعة.
‫...لكن سفينتي تعرضت للهجوم،
‫وآسفة أن مهمتي لإحضارك
‫إلى "ألدران" قد فشلت.
‫نحن نمر بوقت يائس جدًا.
‫ساعدني، "أوبي وان كينوبي".
‫انت أملى الوحيد.
‫غدًا عند الفجر.
‫ثلاثة دروس.
‫سوف أعلمك طرق "الجيداي"
‫ولم يجب أن ينتهوا.
‫الجنرال "أورغانا"،
‫"ليا"،
‫فاقدة للوعي ولكنها تتعافى.
‫هذه هي الأخبار الجيدة الوحيدة التي لدي.
‫الأدميرال "أكبار"، لقد مات كل قادتنا.
‫كانت "ليا" الناجية الوحيدة على الجسر.
‫يا للهول!
‫لو كانت هنا، لقالت
‫احفظوا حزنكم لما بعد القتال.
‫ومن أجل ذلك،
‫تسلسل القيادة واضح
‫بالنسبة لمن يجب أن يحل مكانها.
‫نائب الأميرال "هولدو"
‫من السفينة الحربية "نينكا".
‫شكرًا لك، أيها القائد.
‫أربعمائة منا
‫على ثلاث سفن.
‫نحن آخر من تبقي من "المقاومة".
‫لكننا لسنا وحدنا.
‫في كل ركن من أركان المجرة،
‫المظلومون والمضطهدون يعرفون رمزنا،
‫ويضعون أملهم فيه.
‫نحن الشرارة
‫التي ستضيء النار وتعيد "الجمهورية".
‫تلك الشرارة، هذه "المقاومة"، يجب أن تبقى.
‫هذه هي مهمتنا.
‫الآن، عودوا إلى مواقعكم.
‫ولتكن "القوة" معنا.
‫هذه الأميرال "هولدو"؟
‫الأميرال "هولدو" من معركة حزام "شيرون"؟
‫ليس ما كنت أتوقعه.
‫نائبة الأميرال؟ أنا القائد "داميرون".
‫مع استهلاكنا الحالي للوقود،
‫هناك فترة زمنية محدودة للغاية
‫للبقاء خارج نطاق مدمرات النجوم.
‫إخباري بذلك لطف كبير منك.
‫أرني كميات الوقود.
‫ونحن بحاجة للتخلص منها
‫قبل إيجاد قاعدة جديدة،
‫ما هي خطتنا؟
‫خطتنا، يا كابتن؟
‫ليس القائد، صحيح؟
‫ألم يكن خفض رتبتك هو آخر عمل رسمي لـ"ليا"
‫نتيجة لخطتك مع المدرعة
‫حيث فقدنا أسطول القصف الخاص بنا بأكمله؟
‫كابتن. قائد.
‫يمكنك مناداتي كما تريدين.
‫أريد فقط أن أعرف ما الذي يحدث.
‫بالطبع تريد أن تعرف.
‫أنا أتفهم.
‫لقد تعاملت مع الكثير من
‫الطيارين المتهورين أمثالك.
‫أنت مندفع.
‫خطير.
‫وآخر شيء نحن بحاجة إليه الآن.
‫لذلك التزم بوظيفتك واتبع أوامري.
‫المصاعد رقم سبعة وثمانية
‫لا تعمل بسبب الصيانة.
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫مهلًا. مرحبًا.
‫كنت... كما تعلمين، كنت فقط...
‫أنت "فين"!
‫"فين" بحد ذاته!
‫- "فين" بحد ذاته؟
‫- آسفة.
‫أنا أعمل خلف الأنابيب طوال اليوم.
‫لا أجيد التحدث مع أبطال "المقاومة".
‫القيام...
‫بالتحدث.
‫أنا "روز".
‫تنفسي.
‫- حسنًا.
‫- أجل.
‫انظري، أنا لست بطل مقاومة،
‫لكن كان من اللطيف التحدث معك، يا "روز".
‫لتكن "القوة" معك.
‫رائع. وانت، أيضًا.
‫تمام. لكنك بطل.
‫لقد تركت "المرتبة الأولى"،
‫ما فعلته على قاعدة "ستاركيلر"...
‫حين سمعنا عنها، قالت أختي "بيج"،
‫"روز"، ذلك بطل حقيقي.
‫يعرف الصواب من الخطأ
‫ولا يهرب حين يصبح الأمر صعبًا.
‫أتعرف...
‫فقط هذا الصباح، كان عليّ أن أصعق
‫ثلاث أشخاص حاولوا
‫القفز من السفينة في كبسولة النجاة.
‫- ماذا؟
‫- كانوا يهربون.
‫هذا مخز.
‫أعرف ذلك.
‫على أي حال...
‫عليّ العودة لما كنت أفعل، لذا...
‫ماذا كنت تفعل؟
‫فقط...
‫- القيام بالتفقد.
‫- تتفقد كبسولة النجاة.
‫- لا، إنها فحوص روتينية.
‫- بالصعود إلى السفينة
‫مع حقيبة ممتلئة.
‫حسنًا.
‫استمعي، أنا...
‫لا أستطيع التحرك.
‫- أنا أعرف.
‫- ماذا حدث؟
‫- سآخذك لغرفة القيادة وأسلّمك كهارب.
‫- لم أكن أهرب من القوات.
‫- قلت لك إن...
‫- أختي ماتت للتو
‫لحماية الأسطول.
‫وأنت كنت تهرب.
‫أنا آسف.
‫مصير هذا الأسطول الهلاك،
‫وإن عادت صديقتي إليه، ستهلك هي أيضًا.
‫يجب أن أوصل هذه...
‫يجب أن أوصل هذه المنارة بعيدًا من هنا.
‫ثم سوف تجدني وستكون بأمان.
‫أنت خائن أناني.
‫لا يمكننا سبق أسطول "المرتبة الأولى".
‫يمكننا القفز لسرعة الضوء!
‫يمكنهم تتبعنا عبر سرعة الضوء.
‫- يمكنهم تعقبنا عبرها؟
‫- نعم.
‫سيصلون قريبًا
‫وسنكون استهلكنا الكثير من الوقود،
‫والذي نفتقر إليه بشكل كبير.
‫- يمكنهم تتبعنا من خلال سرعة الضوء.
‫- نعم. ويمكنهم...
‫لا أشعر بأسناني.
‫بماذا قذفتني؟
‫التتبع النشط.
‫ماذا الان؟
‫التعقب الضوئي هو تقنية جديدة
‫لكن المبدأ يجب أن يكون مثل أي متعقب نشط.
‫- إنهم يتتبعوننا...
‫- يتتبعوننا فقط...
‫...من السفينة الرئيسية.
‫لكن لا يمكن الوصول إلى المتعقب.
‫إنها عملية درجة أولى،
‫سيتحكمون به من القيادة الرئيسية.
‫حسنًا، لكن كل عملية درجة أولى
‫...لديها قاطع طاقة مخصص.
‫لكن... انتظر، ولكن من يدري
‫بمكان غرفة القطع
‫على مدمرة نجوم؟
‫أنا الرجل الذي اعتاد أن يزيلهم.
‫إذا ذهبنا إلى هناك،
‫يمكنني إغلاق تعقبهم.
‫فقط اشرح لي مرة أخرى، أبسط.
‫"المرتبة الأولى" تتبعنا
‫من مدمرة واحدة، الرئيسية.
‫سنفجرها إذًا؟
‫أحب فكرتك، لكن لا.
‫سيبدؤون في تعقبنا من مدمرة أخرى.
‫لكن إن استطعنا...
‫التسلل إلى المدمرة الرئيسية وعطلنا
‫المتعقب
‫دون أن يدركوا، يمكننا...
‫لن يدركوا تعطله
‫لدورة نظام واحدة، حوالي ست دقائق
‫نتسلل إلى المركبة.
‫ونعطّل المتعقب.
‫يهرب أسطولنا قبل أن يدركوا.
‫كيف تقابلتما؟
‫مجرد حظ.
‫صحيح؟
‫حظًا طيبًا؟
‫لست متأكدة بعد.
‫"بو"، علينا القيام بذلك.
‫سوف ينقذ ذلك الأسطول وينقذ "راي".
‫إذا كان مسموحًا بإبداء رأيي،
‫لن توافق الأميرال "هولدو" على الخطة.
‫نعم، أنت محق، "ثريبيو".
‫إنها خطة بحاجة إلى المعرفة،
‫وهي عديمة المعرفة.
‫- لم يكن هذا بالضبط...
‫- حسنًا،
‫أغلقوا جهاز التعقب يا رفاق.
‫سأكون هنا للقفز لسرعة الضوء.
‫السؤال هو،
‫كيف ستتسللان إلى مدمرة "سنوك"؟
‫نسرق رموز المرور.
‫لا، لديهم تشفير معقد
‫ويُعاد تغييره كل ساعة.
‫لا يمكننا تجاوز
‫الدروع الأمنية من دون أن نكشف.
‫لا احد يستطيع.
‫هل يمكنني فعل ذلك؟
‫بالطبع يمكنني فعل ذلك.
‫لكن لا يمكنني فعل ذلك.
‫أنا مشغول قليلًا الآن.
‫"ماز"؟ ماذا يحدث؟
‫نزاع الاتحاد. لا تريد السماع عن ذلك.
‫لكن، من حسن حظك،
‫هناك شخص واحد أثق به
‫ويستطيع كسر هذا النوع من النظام الأمني!
‫إنه محترف في فك الشفرات،
‫طيار عبقري، شاعر بمفجر.
‫يا الهي.
‫يبدو أن مخترق الشفرات
‫يمكنه فعل كل شيء.
‫نعم، يستطيع ذلك.
‫ستميزونه من حلال زهرة حمراء
‫على طيّة صدر سترته
‫يقامر على طاولة عالية المخاطر
‫في كازينو في "كانتو بايت".
‫"كانتو بايت"؟ لا، لا. إنه... "ماز"...
‫هل هناك أي طريقة للاعتناء بهذا بأنفسنا؟
‫آسفة أيها الشاب. هذا اختراق صعب.
‫إذا أردت اختراق تلك المدمرة،
‫فأنا أعرف خيارًا واحدًا فقط.
‫اعثر على مخترق الشفرات العبقري.
‫ستحضرين لي "لوك سكاي ووكر".
‫إذا لم تفعلي ذلط، سيقتلك الجهد.
‫هل تستطيعين رؤية محيطي؟
‫ستدفع مقابل ما فعلته!
‫لا استطيع أن أرى محيطك.
‫انت فقط.
‫لذا، لا.
‫هذا شيء آخر.
‫"لوك".
‫ما الأمر؟
‫كنت أقوم بتنظيف المفجر الخاص بي،
‫فأطلق قذيفة.
‫هيا بنا نبدأ.
‫من كانت تلك المخلوقات؟
‫الرعاة.
‫سكان الجزيرة.
‫لقد حافظوا على هياكل "الجيداي"
‫منذ أن تم بناؤها.
‫لا أعتقد أنهم يحبونني.
‫لا أستطيع أن أتخيل السبب.
‫سيد "سكاي ووكر"،
‫نريدك أن تعيد "الجيداي"
‫لأن "كايلو رن" قوي
‫مع الجانب المظلم لـ"القوة".
‫من دون "الجيداي"، لن يكون لدينا
‫فرصة للتصدي له.
‫ماذا تعرفين عن "القوة"؟
‫إنها قدرة يمتلكها "الجيداي"
‫وتتيح لهم التحكم في الأشخاص
‫وجعل الأشياء تطفو.
‫مثير للإعجاب.
‫كل كلمة في تلك الجملة كانت خاطئة.
‫الدرس الأول، اجلسي هنا،
‫والساقان متقاطعتان.
‫"القوة" ليست القدرة لديك.
‫الأمر لا يتعلق برفع الصخور.
‫إنها الطاقة بين كل الأشياء،
‫الشد، التوازن،
‫الذي يربط الكون معًا.
‫تمام.
‫ولكن ما هي؟
‫اغلقي عينيك.
‫تنفسي.
‫الآن،
‫تواصلي.
‫أشعر بشيء.
‫- تشعرين؟
‫- نعم أشعره.
‫- هي "القوة".
‫- حقًا؟
‫رائع، بالتأكيد هي قوية معك.
‫لم أشعر أبدًا بأي...
‫آه!
‫كنت تقصد الوصول مثل...
‫سأحاول مرة أخري.
‫تنفسي.
‫فقط تنفسي.
‫تواصلي مع مشاعرك.
‫ماذا ترين؟
‫الجزيرة.
‫حياة.
‫موت وتحلل،
‫يغذيان حياة جديدة.
‫دفء.
‫برد.
‫سلام.
‫عنف.
‫وبين كل ذلك؟
‫توازن.
‫طاقة.
‫"قوة".
‫وبداخلك؟
‫بداخلي
‫نفس "القوة".
‫وهذا هو الدرس.
‫هذه "القوة" لا تنتمي إلى "الجيداي".
‫القول إنه إن مات "الجيداي"،
‫يموت النور، هو عبث.
‫هل يمكنك الشعور بذلك؟
‫هناك شيء آخر
‫تحت الجزيرة.
‫مكان.
‫مكان مظلم.
‫توازن.
‫ضوء قوي، ظلام قوي.
‫إنه بارد.
‫إنه يناديني.
‫قاوميه، يا "راي".
‫"راي"؟
‫"راي"!
‫ذهبت مباشرة إلى الظلام.
‫حاول ذلك المكان أن يريني شيئًا.
‫لقد عرض شيئًا تحتاجين له.
‫وأنت لم تحاولي حتى إيقاف نفسك.
‫لكنني لم أرك.
‫لا شيء منك.
‫لقد عزلت نفسك عن "القوة".
‫بالطبع فعلت ذلك.
‫لقد رأيت هذه القوة مرة واحدة فقط من قبل،
‫في "بن سولو".
‫لم تكن تخيفني كفاية وقتها.
‫لكنها تخيفني الآن.
‫ما كان هذا؟
‫لا شيء، يا أميرال.
‫حطام مار.
‫لدي الأسطول 18 ساعة فقط من الوقود.
‫علينا أن نسرع.
‫أما زلت لا يمكنك الوصول إلى "المقاومة"؟
‫استمر في ذلك.
‫إن تواصلت معهم، تحقق من حالتهم.
‫واسأل عن "فين".
‫لم تجعلنا "القوة" نتواصل؟
‫كلانا.
‫أنت ثعبان قاتل.
‫أنت متأخر جدًا.
‫لقد خسرت. لقد وجدت "سكاي ووكر".
‫هل أخبرك بما حدث؟
‫الليلة التي دمرت بها معبده، هل أخبرك
‫السبب؟
‫أنا أعرف كل شيء أحتاج أن أعرفه عنك.
‫حقًا؟
‫تعرفين بالفعل.
‫لديك تلك النظرة في عينيك.
‫من الغابة.
‫حين وصفتني بالوحش.
‫انت وحش.
‫نعم أنا كذلك.
‫تمام
‫ندخل، نجد مخترق الشفرات هذا ونخرج.
‫هل تعرفين هذه المدينة؟ "كانتو بايت"؟
‫من القصص.
‫إنه مكان فظيع مليء بأسوأ الناس في المجرة.
‫عظيم.
‫أخبرتهما، وقلت،
‫هذا شاطئ عام.
‫لا يمكنكما إيقاف ذلك المكوك هنا.
‫لكنهما انطلقا فحسب باتجاه الكازينو.
‫ضعوا رهاناتكم.
‫كل الرهانات على الطاولة الآن،
‫ضعوا رهاناتكم هنا.
‫نعم! هذا المكان رائع!
‫حسنًا.
‫قالت "ماز" أن السيد مخترق الشفرات
‫سيكون لديه زهرة حمراء على طية صدره.
‫لنجده ونخرج من هنا.
‫أحسنت اللعب، الفوز للكازينو.
‫- أين آدابك أيها العحوز؟
‫- تعال!
‫تفقدنا كل الكازينو.
‫لا يوجد أزهار.
‫أين هذا الرجل؟
‫هل كان ذلك ما أظنه؟
‫- ما هذه الأشياء؟
‫- كائنات سباق.
‫لم أر واحدة حقيقية منها من قبل.
‫انظري، هذا المكان كله جميل. أنا أقصد.
‫لم تكرهينه كثيرًا؟
‫انظر عن قرب.
‫نشأت أنا وأختي في نظام تعدين فقير.
‫استولت "الرتبة الأولى"
‫على معدننا لتمويل جيشهم
‫ثم قصفونا لاختبار أسلحتهم.
‫لقد أخذوا كل ما كان لدينا.
‫ومن تعتقد هؤلاء الناس؟
‫هناك عمل واحد فقط في المجرة
‫لتصبح بهذا الثراء.
‫حرب.
‫بيع الأسلحة لـ"المرتبة الأولى".
‫أتمنى لو أمكنني سحق هذه
‫المدينة الرديئة والجميلة بأكملها.
‫زهرة البرقوق الأحمر!
‫زهرة البرقوق!
‫السيد مخترق الشفرات!
‫نعم، هذان هما من ركنا المكوك.
‫حسنًا.
‫أنتما الاثنان رهن الاعتقال
‫لمخالفة المواقف 27ب/6.
‫لديك الحق للبقاء...
‫- ما كان ذلك؟
‫- لا. ليس الآن، يا عزيزتي.
‫أنا منشغل باللعب.
‫الدرس الثاني.
‫الآن بعد أن انقرض "الجيداي"
‫فقد تألقوا وتألهوا،
‫ولكن إذا تغاضيت عن الأسطورة
‫وتمعنت أفعالهم،
‫إرث "الجيداي" هو الفشل.
‫النفاق والغطرسة.
‫هذا ليس صحيحًا.
‫في ذروة قوتهم،
‫سمحوا لـ"دارث سيديوس" بالارتقاء،
‫وخلق "الإمبراطورية"، والقضاء عليهم.
‫لقد كان معلّم "الجيداي" المسؤول
‫عن تدريب وخلق "دارث فيدر".
‫و"الجيداي" الذي أنقذه.
‫نعم، أكثر رجل مكروه في المجرة.
‫لكنك رأيت أنه كان هناك صراع بداخله.
‫كنت تعتقد أنه لم يرحل. أنه يمكن أن يعود.
‫وأصبحت أسطورة.
‫لسنوات عديدة، كان هناك توازن
‫ثم رأيت
‫"بن".
‫ابن أختي مع دم "سكاي ووكر" العظيم.
‫وبغطرستي،
‫اعتقدت أنه يمكنني تدريبه، يمكنني نقل قوتي.
‫كان "هان" هو "هان" حيال ذلك، لكن...
‫"ليا"
‫ائتمنتني على ابنها.
‫فأخذته،
‫وعشرات الطلاب،
‫وأنشأت معبد التدريب.
‫بمرور الوقت أدركت أنني
‫لم أكن مؤهلًا لمجابهة
‫الظلام الذي كان يزداد فيه،
‫كان الآوان قد فات.
‫ماذا حدث؟
‫لقد ذهبت لمواجهته.
‫وانقلب عليّ.
‫"بن"، لا!
‫لا بد أنه تخيل أنني كنت ميتًا.
‫حين أتيت،
‫كان الهيكل يحترق.
‫كان قد اختفى مع حفنة من طلابي.
‫وذبحوا الباقي.
‫ألقت "ليا" باللوم على "سنوك"،
‫لكنني كنت السبب.
‫لقد فشلت.
‫لأنني كنت "لوك سكاي ووكر".
‫معلّم "الجيداي".
‫أسطورة.
‫قد تحتاج المجرة إلى أسطورة.
‫أحتاج إلى شخص ما ليريني مكاني في كل هذا.
‫وأنت لم تخذل "كايلو".
‫بل "كايلو" من خذلك.
‫لن أفعل.
‫السفينة الرئيسية لا تزال خارج النطاق.
‫لكن مركبتهم الطبية نفدت من الوقود
‫وانخفضت دروعها.
‫بداية نهايتهم.
‫دمروها.
‫تم إجلاء آخر أفراد طاقمنا ووهو يتجه إليك.
‫لقد كان شرفًا، يا أميرال.
‫بالتوفيق أيها المتمردون!
‫أميرال،
‫احتياطي الوقود يكفي لستة ساعات.
‫حافظوا على مسارنا الحالي.
‫بثبات.
‫"فين"،
‫"روز"، أين أنتما يا رفاق؟
‫أشركاني معكما.
‫شكرًا.
‫"فين"، الوقود ينفذ من الأسطول.
‫من دون مخترق الشفرات
‫لاختراق مدمرة النجوم لدي"سنوك"
‫ماذا نفعل؟
‫لا أعرف.
‫إذا كان ليس لديك لص في جيبك،
‫فقد خطتنا فشلت.
‫يمكنني القيام بذلك.
‫ماذا؟
‫آسف، أنا فقط
‫لم يسعني إلا سماع كل الأشياء
‫التي تتحدثان بها حقًا بصوت عال
‫بينما كنت أحاول النوم.
‫مخترق الشفرات؟
‫لص؟
‫أستطيع أن أفعل ذلك.
‫نحن لا نتحدث عن سرقة الجيوب، حسنًا؟
‫نعم.
‫لا تدع المظهر يخدعك يا صديقي.
‫أنا و"المرتبة الأولى"
‫نعرف بعضنا منذ زمن بعيد.
‫و،
‫إذا كان السعر مناسبًا،
‫يمكنني إدخالكما
‫لغرفة الرجل العجوز "سنوك".
‫- لا.
‫- نحن... نتولّى الأمر.
‫ها توك جا.
‫- هل قام للتو...
‫- نعم.
‫علينا الخروج من هنا! من هذا الاتجاه!
‫لم أيها الصغير...
‫هل فعلت هذا؟
‫مهلًا، ارفع يديك!
‫- ارفع يديك!
‫- نعم يا رجل.
‫ما هي قصتك يا دائري؟
‫لقد ذهبوا من هذا الطريق!
‫- أقفل جميع المخارج.
‫- انتظر.
‫تلك الرائحة رائعة.
‫رجال الشرطة سيكونون هنا
‫في أي دقيقة. ماذا الان؟
‫لا انتظر. من فضلك لا!
‫نحن مع "المقاومة".
‫وصلت الرسالة. يتم فحص الإسطبلات الآن.
‫من هذا الطريق.
‫أتوا من هنا.
‫اهربي.
‫توقفي عن الاستمتاع بهذا!
‫وجدناهما. لن يذهبا إلى أي مكان.
‫تحركوا! ابتعدوا عن الطريق!
‫سفينتنا على الشاطئ أمامنا مباشرة!
‫نحن بحاجة إلى تغطية!
‫هذه تغطية كثيرة!
‫ذلك هو!
‫- لا!
‫- تعال!
‫اترك القطيع يذهب، اتبع المجرمين.
‫أين سيذهبان؟
‫أعتقد أنه أضاع أثرنا!
‫الآن نصل إلى الشاطئ وندور للعودة...
‫منحذر!
‫لقد حاصرونا.
‫كان الأمر يستحق ذلك العناء.
‫تدمير تلك المدينة،
‫وجعلهم يتألمون.
‫اذهب.
‫الآن الأمر يستحق ذلك.
‫ها هم هناك.
‫"بي بي 8"! انتظر، هل يمكنك التحليق بذلك؟
‫هل أنتما بحاجة إلى توصيلة؟
‫"لوك".
‫"ليا".
‫أفضل عدم القيام بذلك الآن.
‫نعم أنا أيضًا.
‫لم كرهت والدك؟
‫هل لديك شيء ما،
‫سترة أو أي شيء يمكن أن ترتديه؟
‫لم كرهت والدك؟ أعطني إجابة صادقة.
‫كان لديك أب يحبك، لقد اهتم بك.
‫- أنا لم أكن أكرهه.
‫- إذًا لماذا؟
‫لماذا؟
‫لم ماذا؟ قليها.
‫لماذا...
‫لماذا قتلته؟
‫أنا لا أفهم.
‫لا؟
‫ألقاك والداك بعيدًا مثل القمامة.
‫- لم يفعلا!
‫- لقد فعلا.
‫لكن لا يمكنك التوقف عن الاحتياج إليهما.
‫إنها أكبر نقاط ضعفك.
‫تبحثين عنهما في كل مكان،
‫في "هان سولو"،
‫الآن في "سكاي ووكر".
‫هل أخبرك بما حدث تلك الليلة؟
‫نعم.
‫لا.
‫لقد شعر بقوتي،
‫كما يشعر بقوتك.
‫وخاف منها.
‫كاذب.
‫دع الماضي يموت.
‫اقتليه إن توجب عليك هذا.
‫هذه هي الطريقة الوحيدة لتصبحي
‫كما كان يُفترض أن تكوني.
‫لا!
‫"راي"؟
‫كان يجب أن أشعر أنني محاصرة أو مذعورة.
‫لكنني لم اشعر بذلك.
‫هذا لم يستمر إلى الأبد،
‫عرفت أنه يقود إلى مكان ما.
‫وفي النهاية، سيُظهر لي ما جئت لأراه.
‫"راي".
‫دعني أراهما.
‫والدي،
‫رجاءً.
‫اعتقدت أنني سأجد إجابات هنا.
‫كنت مخطئة.
‫لم أشعر قط بالوحدة هكذا من قبل.
‫انت لست وحدك.
‫ولا أنت كذلك.
‫"راي"؟
‫لم يفت الأوان بعد.
‫توقفي!
‫هل هذا صحيح؟ هل حاولت قتله؟
‫غادري هذه الجزيرة الآن!
‫توقف.
‫توقف!
‫هل فعلتها؟
‫هل أنشأت "كايلو رن"؟
‫أخبرني الحقيقة.
‫رأيت الظلام.
‫شعرت أنه يتكوّن فيه.
‫لقد رأيته في لحظات خلال تدريبه.
‫ولكن بعد ذلك نظرت إلى الداخل،
‫وكان أكبر مما تخيلت.
‫كان "سنوك" قد قلب قلبه بالفعل.
‫كان سيجلب الدمار، والألم، والموت،
‫ونهاية كل ما أحب بسبب ما كان سيصبح عليه
‫وخلال لحظة نقاء قصيرة،
‫اعتقدت أنه يمكنني إيقافه.
‫مرت مثل الظل العابر.
‫وشعرت بالعار،
‫وما ترتب على ذلك.
‫وآخر شيء رأيته
‫كانت عيون صبي خائف
‫خذله سيده.
‫"بن" لا!
‫لقد خذلته باعتقادك أنه اختار.
‫لم يكن قد اختار.
‫لا زال هناك صراع في داخله.
‫لو أنه ترك الجانب المظلم،
‫لقلب ذلك الموازين.
‫يمكن أن تكون هذه طريقة انتصارنا.
‫هذا لن يحدث بالطريقة التي تفكرين بها.
‫إنه كذلك.
‫فقط الآن حين لمسنا أيدينا،
‫رأيت مستقبله.
‫بقوة كما أراك الآن.
‫إن ذهبت إليه، سيتحول "بن سولو".
‫"راي"،
‫لا تفعلي هذا.
‫هو أملنا الأخير إذًا.
‫سيد "يودا".
‫"سكاي ووكر" الصغير.
‫أنا أنهي كل هذا.
‫الشجرة، النص، "الجيداي".
‫سأحرقه.
‫"سكاي ووكر".
‫لقد اشتقت لك.
‫إذًا فقد حان الوقت
‫لإنهاء "الجيداي".
‫حان الوقت.
‫لكي تنظر إلى أبعد من
‫كومة الكتب القديمة.
‫نصوص "الجيداي" المقدسة.
‫لقد قرأتها، صحيح؟
‫- حسنًا، أنا...
‫- كتب مثيرة
‫لم تكن كذلك.
‫نعم.
‫كانت بها حكمة،
‫لكن تلك المكتبة لم تحتو
‫على أي شيء لم تكن تمتلكه
‫تلك الفتاة "راي".
‫"سكاي ووكر"،
‫ما زلت تتطلع إلى الأفق.
‫ابدأ هنا، الآن، فهمت؟
‫الحاجة واضحة أمامك.
‫فهمت؟
‫لقد كنت ضعيفًا.
‫غير حكيم.
‫لقد فقدت "بن سولو".
‫يجب ألا نخسر "راي".
‫لا أستطيع أن أكون ما تريدني أن أكون عليه.
‫لم تنتبه لكلامي، صحيح؟
‫انقل ما تعلمته.
‫"القوة"، الإتقان.
‫لكن أيضًا الضعف،
‫الحماقة والفشل.
‫نعم، الفشل الأهم في كل ذلك.
‫أعظم معلم، هو الفشل.
‫"لوك"،
‫نحن ما يتخطونهم.
‫هذا هو العبء الحقيقي لجميع السادة.
‫أمامنا أربعة فراسخ نجمية،
‫إنّه يعمل حقًا.
‫أتمنى فقط أن نصل في الوقت المناسب.
‫يمكنك فعل هذا، صحيح؟
‫أجل، بخصوص ذلك...
‫يا رفاق، يمكنني فعل ذلك.
‫ولكن أفضل أن نناقش السعر أولًا.
‫بمجرد أن ننتهي،
‫ستعطيك "المقاومة" كل ما تريد.
‫ماذا لديك الآن؟
‫هل تمزح معي؟ انظر إلينا.
‫هل تلك قلادة "هايسن"؟
‫هذا شيء ما.
‫لا، لقد قدمنا لك كلمتنا. سوف ندفع لك.
‫يجب أن يكون هذا كافيًا.
‫يا رفاق، أريد أن أساعدكما.
‫لكن لن أفعل ما لم آخذ شيئًا.
‫حسنًا، استمع هنا، لديك...
‫افعلها.
‫الآن يمكنني المساعدة.
‫أرجعها.
‫ماذا؟
‫أرجعها!
‫ليس لديك فكرة كم تعني الميدالية لها.
‫ما أنت... لم تنهب سفينتك الخاصة؟
‫إنها ليست سفينتك.
‫يقول إنني سرقتها.
‫- نعم، فهمت ذلك.
‫- سرقناها.
‫على الأقل أنت تسرق من الأشرار
‫وتساعد الأخيار.
‫الأخيار، الأشرار،
‫كلمات مصطنعة.
‫دعنا نرى من كان يملك
‫هذه القطعة الرائعة سابقًا.
‫هذا الرجل كان تاجر أسلحة.
‫جعل بنكه يبيع الأسلحة للأشرار.
‫والأخيار.
‫"فين"، دعني أقول شيئًا كبيرًا.
‫إنها آلة، أيها الشريك.
‫عش حرًا، لا تنضم.
‫كانت تلك آخر سفن دعمهم.
‫إنها سفينتهم الرئيسية الآن.
‫وماذا عن احتياطي الوقود لديهم؟
‫وفقًا لحساباتنا،
‫وضعهم حرج.
‫هل هي هناك؟
‫ممنوع عليك دخول غرفة القيادة.
‫- لا نريد حماقة.
‫- بلى، "هولدو"؟
‫- ممنوع دخولك هنا يا كابتن.
‫- الطيّار.
‫- توقفي يا سيدة.
‫كان لدينا أسطول، الآن سفينة واحدة،
‫ولم تخبرينا بأي شيء!
‫أخبرينا أن لدينا خطة!
‫أن هناك أمل!
‫حين خدمت تحت قيادة "ليا"،
‫كانت تقول، الأمل مثل الشمس.
‫إن كنت تؤمن به فقط حين يمكنك رؤيته...
‫لن نتمكن من النجاة حتى الليل.
‫نعم.
‫هل تزودين مركبات النقل بالوقود؟
‫أنت تفعلين ذلك.
‫كلها؟
‫نتخلى عن سفينة؟ هل هذا...
‫هذا ما لديك؟ هذا ما أوصلتنا إليه؟
‫جبانة!
‫سفن النقل هذه غير مسلحة وغير محمية.
‫إن تخلينا عن هذه السفينة، سنهلك.
‫نحن لا نملك فرصة،
‫لا، أنت لست مجرد جبانة،
‫أنت خائنة.
‫أبعدوا هذا الرجل من غرفة قيادتي.
‫"فين"، "هولدو" تحمل الطاقم في المكوك.
‫سوف تتخلى عن سفينة. أين أنت؟
‫"بو"، في طريقنا للعودة إلى الأسطول.
‫نحن قريبون جدًا.
‫هل وجدت مخترق الشفرات؟
‫وجدنا مخترق شفرات.
‫يمكننا إغلاق جهاز التعقب.
‫فقط وفّر لنا المزيد من الوقت.
‫حسنًا. عجلوا.
‫عندما أطلق، اقفر إلى خارج النطاق.
‫ابق هناك حتى تحصل على إشارتي
‫لمكان تلاقينا.
‫إذا رأيت "فين" قبل أن أفعل،
‫اخبره...
‫نعم، رائع. أخبره بذلك.
‫إخفاء تقدمنا.
‫يجب أن نكون خارج نطاقهم.
‫ثم نقوم بإحداث شقّ في درعهم.
‫ثم نفعل ذلك،
‫ونتسلل من خلاله.
‫إذًا أحد المجنّدين ومن يفعلان ماذا الآن؟
‫إنهم يحاولون إنقاذنا.
‫هذه أفضل فرصة لنا للهروب.
‫عليك أن تعطي "فين" و"روز"
‫كل وقت ما استطعت.
‫لقد راهنت على نجاة "المقاومة"
‫على احتمالات سيئة وتعرضنا جميعًا للخطر.
‫ليس هناك وقت الآن.
‫علينا التخلص من السفينة
‫حملوا مركبات النقل.
‫نعم يا أميرال.
‫نعم، كنت أخشى قولك هذا.
‫نائبة الأميرال "هولدو"،
‫أنا أعفيك من القيادة
‫من أجل بقاء هذه السفينة،
‫طاقمها و"المقاومة" على قيد الحياة.
‫أتمني أن تتفهم ما تفعله.
‫نعم.
‫سأذهب لغرفة القيادة.
‫إن تحركوا، اصعقوهم.
‫...ثلاث دورات على الأقل حتى الآن.
‫نعم يا سيدي. نعمل على ذلك.
‫سأبذل قصارى جهدي، يا سيدي.
‫أوشكنا على الوصول.
‫ليس عليك القيام بذلك.
‫أشعر بالصراع فيك.
‫إنه يمزقك.
‫"بن"، حين لمسنا يدا بعضنا البعض،
‫رأيت مستقبلك.
‫فقط شكله، لكنه ثابتًا وواضحًا.
‫لن تنحني أمام "سنوك".
‫ستنقلب ضدّه.
‫سوف أساعدك.
‫رأيته.
‫رأيت شيئًا، أيضًا.
‫بسبب ما رأيته،
‫أعلم أنه حين تأتي اللحظة،
‫ستكونين أنت ينقلب.
‫ستقفين معي.
‫"راي"،
‫رأيت من هما والديك.
‫أحسنت يا متدربي الجيد والمخلص.
‫لقد استعدت إيماني بك.
‫"راي" الصغيرة.
‫مرحبًا.
‫إذًا هذا هو.
‫المتعقب خلف هذا الباب.
‫خليط "هايسن" المعدني.
‫أفضل موصل.
‫وعلى الرحب والسعة.
‫الوقت مناسب لنكتشف
‫كيف نعود إلى الأسطول.
‫أعرف مكان أقرب كبسولات هروب.
‫بالطبع تعرف.
‫"بي بي 8"، أخبرني بشيء جيد.
‫"بو"، أوشكنا أن ننتهي.
‫جهز السفينة للسرعة الضوئية.
‫نعم، أنا أتولى ذلك يا صديقي أنت تعجل فقط.
‫اخلوا الجسر،
‫رافقوا الضباط لحظيرة الطائرات.
‫يا قائد... كابتن "داميرون"،
‫كانت الأدميرال "هولدو" تبحث عنك.
‫نعم، لقد تحدثنا.
‫سيدي، أنا خائف من السؤال.
‫غريزة جيدة، "ثريبيو". واصل.
‫أغلقوا ذلك الباب!
‫نحن ننفذ الوقت.
‫هيا، كيف الحال؟
‫أوشكت على الانتهاء.
‫"ثريبيو"، أين تعتقد أنّك ذاهب؟
‫سيكون تماما ضد البرمجة الخاصة بي
‫- أن أكون طرفًا في تمرد.
‫- مهلًا!
‫إنه ليس البروتوكول الصحيح.
‫ولا هذا!
‫"فين"؟ نحن على استعداد للقيام بالقفزة!
‫الآن أو أبدًا.
‫الآن.
‫تولي الأمر.
‫أنتم، ارفعوا أيديكم!
‫راقبوهم، راقبوهم
‫ألقوا أسلحتكم، الآن!
‫استسلموا، يا حثالة المتمردين.
‫انبطحوا أرضًا! قلت انبطحوا!
‫"إف إن - 2187".
‫من الجيد استعادتك.
‫لم ينجحا ذلك.
‫"ليا".
‫يرجى ركوب مركبات النقل
‫استنادًا إلى وسيلة الأخلاء المسند إليها.
‫يجب تطهير مركبات النقل...
‫ساعدوني في إفاقته.
‫إنّه مثير للمشاكل.
‫أنا أحبّه.
‫أنا أيضًا.
‫الآن، حان الوقت الصعود على متن
‫وسيلة نقلك.
‫لكي تنجح عملية النقل،
‫على أحد ما البقاء في الخلف وقيادة السفينة.
‫الكثير من الخسائر.
‫لا أستطيع تحمل المزيد.
‫بالطبع تستطيعين.
‫لقد علمتني كيف.
‫لتكن "القوة"...
‫أكملي. لقد قلت ذلك بما يكفي.
‫لتكن "القوة" معك دائمًا.
‫تم تشغيل جهاز الإخفاء.
‫يجب أن نكون خارج نطاقهم.
‫لنأمل أن يعمل هذا.
‫اقتربي يا صغيرة.
‫الكثير من القوة.
‫يرتفع الظلام،
‫والضوء يقابله.
‫حذرت متدربي الشاب أنه كلما زاد قوة،
‫سيرتفع نظيره في الخير.
‫"سكاي ووكر"...
‫تصورت.
‫خطأ.
‫قلت أقرب.
‫أنت تقلل من شأن "سكاي ووكر"،
‫و"بن سولو"،
‫و أنا.
‫سيكون هذا سقوطك.
‫هل رأيت شيئًا؟
‫نقطة ضعف في متدربي.
‫هل هذا سبب مجيئك؟
‫شابة حمقاء.
‫كنت أنا من تلاعب بعقلك.
‫لقد أوقدت روح "رين" المتضاربة.
‫كنت أعرف أنه لم يكن قويًا بما يكفي
‫لإخفائها عنك.
‫وأنت لم تكوني حكيمة كفاية لمقاومة الطعم.
‫والآن،
‫سوف تعطيني "سكاي ووكر".
‫وبعدها سأقتلك
‫بأقسى ضربة.
‫لا.
‫بلي.
‫أعطني
‫كل شيء.
‫لا!
‫لا.
‫"بو".
‫ما هذا؟
‫الكوكب المعدني، "كريت".
‫مخبأ مجهول من أيام التمرد.
‫- هذه قاعدة المتمردين؟
‫- مهجورة،
‫لكنها مدرعة بما يكفي من الطاقة
‫لإرسال رسالة استغاثة إلى حلفائنا
‫المنتشرين في المحيط الخارجي.
‫عرفت "هولدو" أن "المرتبة الأولى"
‫كانت تتعقب سفينتنا الكبيرة.
‫إنهم لا يراقبون مركبات النقل الصغيرة.
‫لذا يمكننا العبور دون ملاحظة أحد
‫والاختباء حتى تمر "المرتبة الأولى".
‫قد ينجح ذلك.
‫كانت مهتمة
‫بحماية الضوء اكثر من
‫إظهار نفسها كبطلة.
‫بالتوفيق
‫أيها المتمردون.
‫أحسنت يا "فازما".
‫ستشحن المكافأة، كما اتفقنا.
‫أيها الثعبان الكاذب.
‫تم القبض علينا،
‫لقد عقدت صفقة.
‫انتظر،
‫عقدت صفقة مع ماذا؟
‫سيدي، لقد فحصنا معلومات اللص.
‫أجرينا فحصًا للكشف، وبالتأكيد،
‫تم إطلاق 30 ناقلة للمقاومة من السفينة.
‫لقد أخبرنا بالحقيقة.
‫ألن تتوقف العجائب؟
‫لا.
‫هل أسلحتنا جاهزة؟
‫جاهزة وموجهة للهدف يا سيدي.
‫أطلق النار.
‫انتظر. لا يمكنك!
‫لا!
‫أميرال، نحن نتلقى النيران!
‫- أنستدير؟
‫- لا، أنتم بعيدون.
‫السرعة القصوى للهبوط على الكوكب.
‫بأقصى سرعة!
‫حسنًا،
‫لم أكن أتوقع أن يكون "سكاي ووكر"
‫حكيمًا هكذا.
‫سوف نعطيه هو ومرتبة "الجيداي"
‫الموت الذي يريده.
‫بعد رحيل المتمردين،
‫سنذهب إلى كوكبه
‫ونمحو الجزيرة بأكملها.
‫يا لهذه الشجاعة.
‫انظري هنا الآن.
‫"المقاومة" بأكملها على تلك الناقلات...
‫سوف ينتهي أمرهم جميعا قريبًا.
‫بالنسبة لك، ضاع كل شيء.
‫ولا يزال بصاق الأمل الناري هذا.
‫لديك روح "الجيداي" الحقيقي!
‫وبسبب ذلك،
‫يجب أن تموتي.
‫أيها المتدرب الجدير،
‫ابن الظلام الوريث الـ "لورد "فيدر".
‫حيث يكمن النزاع، أشعر بعزم أكبر.
‫حيث يكمن الضعف والقوة.
‫أكمل تدريبك،
‫وحقق مصيرك.
‫أنا أعرف ما عليّ أن أفعل.
‫"بن".
‫تعتقدين أنك تستطيعين قلبه ضدّي؟
‫طفلة مثيرة للشفقة.
‫لا يمكن أن يخونني أحد،
‫لا يمكن هزيمتي.
‫أرى عقله،
‫أرى كل نواياه.
‫نعم.
‫أراه يدير السيف الضوئي ليضرب بشكل صحيح.
‫والآن،
‫طفلة حمقاء،
‫هو يشعله،
‫ويقتل عدوه الحقيقي!
‫هيا، أعطها دفعات كاملة. بأقصى سرعة!
‫أنا أفعل يا سيدي.
‫أنت قاتل نذل!
‫هون على نفسك، يا "فين" الكبير.
‫إذا هزموك اليوم، ستهزمهم غدًا.
‫إنه مجرد عمل.
‫أنت مخطئ.
‫ربما.
‫"بن"!
‫الأسطول.
‫اطلب منهم التوقف عن الإطلاق.
‫لا يزال هناك وقت لإنقاذ الأسطول.
‫"بن"؟
‫حان الوقت لترك الأشياء القديمة تموت.
‫"سنوك"،
‫"سكاي ووكر".
‫"السيث"،
‫"الجيداي"، المتمردون...
‫لندع كل شيء يموت.
‫"راي".
‫أريدك أن تنضمي إليّ.
‫يمكننا أن نحكم معا
‫وتأسيس نظام جديد للمجرة.
‫لا تفعل ذلك يا "بن".
‫من فضلك لا تذهب بهذا الطريق.
‫لا تزالين متمسكة! دعي كل شيء يذهب!
‫هل تريدين معرفة الحقيقة عن والديك؟
‫أو هل كنت تعرفينها دومًا؟
‫وقمت بإخفائها.
‫انت تعلمين الحقيقة.
‫قوليها.
‫كانا نكرة.
‫كانا تاجريّ خردة قذرين
‫باعاك مقابل المال لشراء الخمر.
‫ماتا في قبر الفقراء في صحراء "جاكو".
‫ليس لديك مكان في تلك القصة.
‫فقد أتيت من لا شيء، أنت لا شيء.
‫لكن ليس بالنسبة لي.
‫انضمي إليّ.
‫من فضلك.
‫سيدي،
‫سفينة "المقاومة"
‫تستعد للقفز إلى سرعة الضوء.
‫إنها فارغة.
‫إنهم يحاولون فقط تشتيت انتباهنا.
‫مثيرون للشفقة.
‫واصل إطلاق النار على النقلات.
‫الإعدام بواسطة أسلحة النسف
‫أمر جيد جدًا بالنسبة لهما.
‫لنجعل هذا مؤلمًا.
‫"فين".
‫بناء على أمري.
‫إنها تهرب.
‫لا، هي ليست كذلك.
‫- لا!
‫- أطلق النار على هذه السفينة!
‫نفّذوا.
‫"فين"!
‫هناك مكوك يعود بهذا الاتجاه! يجب أن نذهب!
‫خائن!
‫ماذا؟
‫"فين"!
‫أنت خلل في النظام.
‫لنتقاتل يا أيها الأبله.
‫تعال!
‫لا!
‫مهلًا.
‫كنت دومًا حثالة.
‫حثالة المتمردين.
‫أتحتاج إلى توصيلة؟
‫ماذا حدث؟
‫قتلت الفتاة "سنوك".
‫أخذت مركبة الهروب لدى "سنوك".
‫نحن نعلم إلى أين هي ذاهبة.
‫أرجع كل قواتنا إلى قاعدة "المقاومة" تلك.
‫لننهي هذا الأمر.
‫ننتهي من هذا؟
‫مع من تظن نفسك تتحدث؟
‫أنت تفترض أنك تقود جيشي؟
‫قائدنا الأعلى قد مات! ليس لدينا حاكم!
‫القائد الأعلى مات.
‫عاش القائد الأعلى.
‫إنهم قادمون، أغلقوا الباب.
‫واردون!
‫اذهبوا! تحركوا!
‫أنزل باب الدرع هذا!
‫انتظر، لا تطلق النار! انه نحن!
‫لا! لا تطلقوا النار!
‫أوقفوا نيرانكم!
‫لا تطلقوا النار! أوقفوا نيرانكم!
‫فين؟
‫"روز"! أنت حيّة!
‫أين الروبوت الخاص بي؟
‫صديقي!
‫أنا سعيد لرؤيتك!
‫انتظر، ماذا؟ انتظر، تمهل.
‫هل هذا كل ما تبقى؟
‫حسنًا، الدروع مرفوعة
‫لذا لا يمكنهم ضربنا من المدار.
‫استخدمي أي قوة متبقية
‫لبث إشارة استغاثة إلى المحيط الخارجي.
‫استخدموا الرمز الشخصي الخاص بي.
‫إن كان هناك أي حلفاء للمقاومة،
‫فالآن وقتهم أو لا أبدًا.
‫"روز"، ماذا لديك؟
‫الذخائر المتعفنة، المدفعية الصدئة،
‫بعض المركبات السريعة نصف تالفة.
‫حسنًا،
‫لنأمل فقط أن يتحمل هذا الباب الكبير
‫وقتًا كافيًا حتي نحصل على مساعدة.
‫مدفع الكبش الضارب.
‫ماذا الآن؟
‫تقنية نجمة الموت المصغرة.
‫سوف تكسر ذلك الباب وسيفتح مثل البيضة.
‫بلا بدّ أن هناك طريق خلفي
‫لنخرج من هنا، صحيح؟
‫"بي بي ٨"، ماذا لديك؟
‫قام "بي بي 8" بتحليل مخططات المنجم.
‫هذا هو السبيل الوحيد للدخول أو الخروج.
‫استمر.
‫لدينا حلفاء.
‫الناس يثقون في "ليا".
‫سوف يتلقون رسالتنا، وسيأتون.
‫لكن علينا شراء الوقت.
‫علينا القضاء على ذلك المدفع.
‫سأتولى الأمر!
‫تحركوا!
‫عودوا! اجمعوا أسلحتكم!
‫تعالوا إلى هنا!
‫أمسكوا بأسلحتكم!
‫ملح.
‫القوات البرية، تقدموا.
‫عُلم هذا. في طريقنا.
‫فعل التزلج الأحادي.
‫المسمار الأخضر.
‫حسنًا، استمعوا.
‫أنا لا أحب هذه الدلاء الصدأة
‫ولا أحب احتمالاتنا، ولكن...
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫حافظوا على التشكيل وانتبهوا
‫ولا تقتربوا كثيرًا
‫حتى يخرجوا ذلك المدفع إلى الأمام.
‫حسنًا، القوات البرية، أطلقوا بعض النيران!
‫ثلاثة عشر مركبة ضوئية واردة.
‫هل ننتظر حتى نتخلّص منهم؟
‫لا، "المقاومة" بداخل ذلك المنجم.
‫تقدم.
‫أيها المقاتلون، انفصلوا!
‫هيا! علينا التمسك حتى يرفعوا ذلك المدفع!
‫"روز"، لديك ثلاثة خلفك مباشرة!
‫لا أستطيع فقدانهم!
‫رائع! نعم!
‫عظيم! أحب هذا!
‫فجروا هذه الخردة خارج السماء!
‫كل المقاتلين!
‫"تشوي"، انحرف عن المعركة.
‫شتتهم عن السائقين المسرعين.
‫لقد سحبتهم! جميعهم!
‫إنهم يكرهون تلك السفينة!
‫"تشوي"!
‫ذلك هو!
‫إنّه مسدس كبير.
‫حسنًا، هذه مدرعة كبيرة.
‫ضربتنا الوحيدة هي أسفل الحلق.
‫المدفع ينفتح. هذه فرصتنا.
‫كل قوة النيران على تلك المسرعين.
‫ركزوا كل النيران على المركبات المسرعة!
‫نحن نتكبد خسائر فادحة.
‫يقتلوننا واحد تلو الآخر.
‫لن ننجح.
‫حسنًا، سأنفذ آخر محاولة لي.
‫الهدف مرئي، الأسلحة جاهزة.
‫لا! تراجعوا!
‫ماذا؟
‫المدفع مشحون، هذا انتحار!
‫كل الطائرات، انسحبوا!
‫- لا! أوشكت علي الوصول!
‫- تراجع، يا "فين"!
‫هذا أمر!
‫"فين"؟ لقد فات الأوان! لا تفعل هذا!
‫لا! لن أسمح لهم بالفوز!
‫لا! "فين"، استمع إلى "بو"!
‫علينا أن نتراجع!
‫المدفع يجهز الآن.
‫عُلم. نراها.
‫الاستعداد لإطلاق النار.
‫تحركوا! انطلقوا، بسرعة!
‫لنذهب!
‫"روز"؟
‫لم فعلت ذلك؟
‫كنت على وشك الوصول.
‫لم أوقفتني؟
‫أنا أنقذتك،
‫يا غبي.
‫هكذا سنفوز.
‫لا نحارب ما نكره،
‫بل ننقذ من نحب.
‫جنرال "هوكس"،
‫تقدم.
‫لا رحمة.
‫لا سجناء.
‫إشارة استغاثتنا وصلت لنقاط متعددة،
‫لكن بلا رد.
‫لقد سمعونا،
‫لكن لا أحد قادم.
‫قاتلنا حتى النهاية.
‫لكن المجرة فقدت كل أملها.
‫الشرارة
‫انطفأت.
‫"لوك".
‫أنا أعرف ما ستقوله.
‫لقد غيرت شعري.
‫إنه لطيف بهذه الطريقة.
‫"ليا"،
‫أنا آسف.
‫أنا أعرف.
‫أعرف أنك كذلك.
‫أنا سعيدة فقط لأنك هنا
‫في نهاية المطاف.
‫جئت لمواجهته يا "ليا".
‫ولا يمكنني إنقاذه.
‫ظللت آمل لفترة طويلة،
‫لكنني أعلم أن ابني قد رحل.
‫لم يرحل أحد قط.
‫سيد "لوك".
‫توقفوا!
‫أريد أن يقوم كل سلاح لدينا
‫بإطلاق النار على هذا الرجل.
‫افعلوها.
‫أكثر!
‫هذا يكفي.
‫هذا يكفي!
‫هل تعتقد أنك قضيت عليه؟
‫الآن، إن كنا مستعدين للتحرك،
‫يمكننا إنهاء ذلك.
‫سيدي؟
‫أنزلني إليه.
‫حافظ على الباب مغطى ولا تتقدم دون أمر مني.
‫أيها القائد الالأعلى،
‫لا تتشتت، هدفنا...
‫حالًا سيدي.
‫طبيب!
‫أنا بحاجة إلى طبيب!
‫.إنّها مُصابة بشدة
‫إنه "كايلو رن".
‫"لوك" يواجهه وحده.
‫حسنًا، يجب أن نساعده. لنذهب.
‫لا، انتظر.
‫هل عدت لتقول إنك تسامحني؟
‫لتنقذ روحي؟
‫لا.
‫إنّه يفعل هذا لسبب ما.
‫إنه يماطل حتى نتمكن من الهروب.
‫الهروب؟
‫إنه رجل واحد ضد جيش.
‫علينا مساعدته، علينا القتال.
‫لا، لا. نحن الشرارة التي ستشعل النار
‫التي ستحرق "المرتبة الأولى".
‫"سكاي ووكر" يفعل هذا
‫حتى نتمكن من البقاء على قيد الحياة.
‫بالتأكيد هناك طريقة للخروج من هنا.
‫كيف دخل إلى هنا؟
‫سيّدي، من الممكن أن يكون هناك مخرج
‫طبيعي غير موجود على الخرائط.
‫لكن هذا المرفق هو متاهة
‫من الأنفاق لا نهاية لها
‫حيث أن احتمالات العثور على المخرج
‫- هي 15428...
‫- اسكت.
‫اسكت!
‫- إلى واحد.
‫- اسمعوا.
‫أجهزة استشعار الصوت الخاصة بي
‫لم تعد تكتشف...
‫بالضبط.
‫أين ذهبت المخلوقات البلورية؟
‫اتبعوني.
‫لماذا تنظرون إليّ؟ اتبعوه.
‫إن كانت المنارة تحتنا مباشرة،
‫يجب أن يكونوا في مكان ما.
‫استمر في البحث عن أشكال الحياة.
‫من هنا.
‫أراهم! "تشوي"، هناك!
‫لا.
‫لا!
‫رفع الصخور.
‫لقد خذلتك يا "بن".
‫- أنا آسف.
‫- أنا متأكد من ذلك!
‫لقد ماتت "المقاومة".
‫انتهت الحرب.
‫وحين أقتلك،
‫سأكون قد قتلت آخر "الجيداي".
‫مدهش.
‫كل كلمة قلتها للتو كانت خطأ.
‫المتمردون ولدوا من جديد اليوم.
‫الحرب
‫هي مجرد بداية.
‫ولن أكون آخر "الجيداي".
‫سوف أدمرها،
‫وأنت،
‫وكل ذلك.
‫لا.
‫اضربني بغضب وسأكون معك دومًا.
‫تمامًا مثل والدك.
‫لا.
‫أراك في الجوار، يا فتى.
‫لا!
‫"كاي"!
‫يا لك من صديق!
‫"تشوي"!
‫تبدو جيدة.
‫كان ذلك جنونًا يا رجل.
‫- مرحبًا.
‫أنا "بو".
‫"راي".
‫أنا أعرف.
‫لدي معارف في الجزء الخارجي
‫من المجرة عندما نصل هناك.
‫بالتأكيد ممكن.
‫رحل "لوك".
‫شعرت به.
‫لكنه لم يكن حزنًا أو ألمًا.
‫كان سلامًا وغايةً.
‫شعرت به أيضًا.
‫كيف نبني تمردًا من هذا؟
‫لدينا كل ما نحتاج اليه.
‫"لوك سكاي ووكر"،
‫سيد "الجيداي".